J.J. CELLINO
AVOCAT
Y a bien une astuce pour contourner
la clause de non-concurrence.
Je suis flatté
que vous me consultiez,
mais vous n'avez pas des ténors
du barreau à vos pieds ?
J'ai tenté, j'ai renvoyé mes juristes
et fait appel à six autres cabinets.
Et même à cette peste de juge Judy.
Je l'aime bien.
Aucun d'eux n'a trouvé de solution
pour que je remonte sur scène.
Mais !
Je vous sens capable
de découvrir une faille.
J'aimerais sincèrement,
mais la chaîne vous tient.
Et ils sont prêts à vous attaquer.
- Je paierai !
- Quand bien même.
Ce sont des sommes astronomiques.
Et aucune salle de spectacle
ne courrait un tel risque.
Elles se mettraient en danger.
Écoutez, Mme Vance,
ça ne me regarde pas, mais...
je me souviens avoir lu dans
une revue de compagnie aérienne
que vous étiez la reine des
contrats. Pourquoi signer ça ?
On ne s'attend jamais à quitter
le boulot de ses rêves.
Je regrette, je ne peux rien faire.
Cela dit,
si un médecin oublie un truc
dans votre ventre,
même une compresse,
vous me téléphonez !
Ça nous rapporterait gros.
Merci.
On offre pas le parking.
C'est la politique de la maison.
Fermez bien la porte après vous,
pour pas que mon chat s'enfuie.
Ils ont tendance à...
se barrer.
Il est où, le greffier ?
Sucer Bob Lipka.
- Quoi ?
- Pour qu'il libère Deb du contrat.
J'avoue, je suce pas super bien,
mais ça peut pas faire de mal !
Personne ne veut
d'une pipe au rabais. Et pitié !
Trop de mes clientes
se le sont farcies.
Je me sens responsable. Par ma faute,
elle a perdu le poste de ses rêves.
Peut-être, mais sans toi,
elle ne l'aurait jamais décroché.
Si tu le dis.
Je le dis et je l'affirme.
Je sais que tu t'en veux,
mais c'est sa décision.
Tu as des sentiments mitigés,
tout comme elle. Mais le mieux,
ce serait d'écrire.
Ça lui changera les idées
de ce drame.
- Tu as raison.
- Si ça foire, Greta Gerwig
cherche un angle d'attaque
pour L'Attrape-Cœur.
Y a déjà la transition
d'Holden Caulfield.
Non, ça, c'est un contre-emploi.
Mais pour promouvoir quel message ?
Tu me crois pas capable de lui
faire une pipe du tonnerre ?
Non.
Tu sais ce qu'on devrait faire ?
Passer ces 18 mois à écrire.
À la fin du contrat,
on aura un tas de textes frais
qu'on pourra tester en tournée.
Et j'ai pensé à autre chose.
As-tu envisagé un reboot
de Qui prépare le repas ?
J'ai pas les droits.
- T'as pas les droits ?
- Non !
Frank a mis son nom sur le pilote,
ça fait de lui le créateur.
Je savais pas
que ça marchait comme ça.
On doit retourner aux sources.
Un seule-en-scène sur ta folle
vie de ces dernières années.
Je ne prépare pas un
seule-en-scène devant mon miroir
avec une brosse à cheveux
comme micro.
J'ai besoin de monter sur scène,
de l'affiner devant un public
qui me dit ce qui marche ou pas.
Quand je ne suis pas sur scène...
je n'ai plus rien.
Ce n'est jamais que 18 mois.
C'est bien long, à mon âge.
Tu vas survivre.
Je pense rentrer à Vegas.
Génial !
J'ai besoin de me ressourcer.
Rien de tel qu'une chaleur écrasante
pour revenir à la vie
ou finir dans le coma.
Les deux me vont !
Je...
Je veux rester seule quelque temps.
D'accord, je comprends.
Mon premier invité
a une gueule d'ange.
Merci d'accueillir chaleureusement
AJ Vance-Padalecki.
Vous avez appris à vous retourner.
Et ensuite ? Le quatre-pattes ?
Avez-vous le temps de souffler,
entre biberons et régurgitations ?
Nous arrivons à la fin de l'émission.
Excusez-moi.
- Je cherche le patron.
- Tiens, on a une diva dans l'usine !
- Comment tu vas ?
- Ça va.
Ils te méritaient pas.
Et ils m'ont perdue.
Tout est rentré dans l'ordre.
- Tu me fais faire un tour ?
- Oui, suis-moi.
On fabrique des cellules
en silicium polycristallin
qu'on vend aux fabricants
de panneaux photovoltaïques.
Le plus dur
a été de trouver un interprète.
Nos matières premières
viennent de l'étranger.
Maintenant que c'est en place,
nos gains sont énormes et stables.
Fascinant.
- Je veux récupérer ma boîte.
- Quoi ?
Deborah, la vente est actée,
ils vont pas revenir dessus.
Je peux leur proposer de te prendre
comme égérie, mais tu décideras pas.
Voyons ! Ça ne te manque pas, à toi ?
La créativité, les coups bas.
C'est vraiment ta vie, ça ?
Tu ne m'avais jamais parlé
d'énergie solaire avant.
Tu parlais à peine du soleil !
Bien sûr que les coups bas
me manquent.
Mais ce projet-là est rentable.
C'est ça, mon objectif.
Ma foi...
M'en veux pas.
Je peux pas monter sur scène.
Je n'ai même plus la main
sur mon propre nom.
Tu veux voir les tubes à vide ?
C'est plus petit qu'on l'imagine.
Et merde !
BOUTIQUES DE SOUVENIRS
ET DE CADEAUX
Vous n'avez qu'une chaussure.
Je me repose entre deux activités.
Marty est en ligne.
- Prenez un message.
- Il veut vous parler.
C'est une urgence.
Très bien, je le prends.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je me sens grotesque en velours.
Encore une fois,
je ne vois pas où est l'urgence.
C'est une urgence mode.
Laissez un peu de marge à la taille,
je vois d'ici qu'il rentre le ventre.
Bon, Yuli, vous pouvez nous
laisser quelques instants ? Merci.
Quoi ?
Comment va Victoria ?
Donc tu connais son vrai prénom ?
Tu la surnommais Oldie Hawn.
Je me suis renseignée sur elle.
Elle est très élégante.
J'ai eu une idée.
Tu sais que je suis copropriétaire
d'un hôtel à Hawaï.
Tu pourrais t'y mettre au vert.
La suite premium est libre.
Reste autant que le souhaites.
Va voir du pays,
c'est moi qui régale.
Non, je ne peux pas.
Pourquoi pas ?
Je ne prends jamais de vacances.
Je ne peux pas rester à rien faire.
J'aimerais tellement travailler.
Tu te souviens de Santorin ?
J'ai fait une scène ouverte
dans une taverne !
Une demi-heure sur la féta !
Non, vingt minutes.
Deb.
Tu vis pour ton travail.
C'est ce que j'adore chez toi.
Pour la première fois de ta vie,
tu en es empêchée.
Peut-être que tu devrais apprendre
à apprécier de ne rien faire.
Parce que tu n'as pas le choix,
tu ne peux rien y faire.
On en a bien profité, en Grèce.
Oui, c'est vrai.
Alors, Hawaï ?
Qu'est-ce que tu en dis ?
Un petit tour à Kauai.
- C'est génial !
- Grave.
La partie farniente de son dressing
va enfin prendre un peu le soleil.
Certains paréos désespéraient.
Moi, j'ai toujours gardé la foi.
Ce qui est bien en vacances,
c'est qu'on accorde ses coloris
à l'instinct.
Trois semaines sans elle ! Je
peux faire retirer mon ulcère.
C'est pas encore fait ?
Non, mais ne lui en parlez pas.
Mahalo, Josefina.
Bonjour.
J'ai l'air d'une vacancière
fun et dispo ?
On dirait Ace Ventura, le détective.
Donc je suis baisable.
C'est parti !
Il paraît que leurs poke
sont plus qu'OK !
Pas plus haut que le bord !
Faut pas faire la radine !
La téquila m'a coûté un bras.
C'est moi qui ai payé !
C'est bien
qu'ils démolissent le Tropicana.
J'y ai chopé la gale en 94.
Ils vont enfin le payer !
Ça commence !
Attendez ! J'ai oublié
mes écouteurs à l'intérieur !
Mince alors.
C'est la fin d'une époque.
C'est trop triste.
À Vegas,
on osait tout, on s'éclatait.
Maintenant, les hôtels
appartiennent à des conglomérats.
Saletés de capitalistes !
T'as franchi un piquet de grève
pour un cours de yoga.
Mon cœur, je te le répète,
c'était pas remboursable.
- C'est chaud.
- Mais je le pense.
À bas les chaînes hôtelières.
Y a plus de personnalité.
Y a que des chaînes partout.
Je trouve ça d'une platitude !
Tu trouves pas ?
Je préférais la Vegas salace.
Être salace, ça se travaille.
Hier soir, j'ai enfilé une sucette
à un strip-teaseur sans les mains !
Pitié, pas ça !
- Faut qu'on se voie plus. J'adore !
- J'ai plein de trucs à t'apprendre.
Vous désirez boire un verre,
mesdames ?
- Un mimosa, merci.
- Qu'est-ce qui va avec le Xanax ?
Un verre d'eau ?
La voix de la raison !
T'en veux ?
Ça aide à évacuer la pression.
Non merci, sans façon.
Bien vu ! Les benzo
entraînent la démence sénile.
Mais on verra ça plus tard.
L'hôtel a l'air super.
On va trop s'amuser, se détendre
à fond, ne rien faire !
Juste se détendre.
10 h ? Détente. 10 h 30 ?
11 h ? Détente. Je suis en
retard pour me détendre !
J'ai trop hâte. Ils font
de la méditation guidée.
Mais aussi de la méditation libre.
De la méditation semi-guidée.
Qu'est-ce que ça peut être ?
Putain ! Ils ont un bassin
d'isolation sensorielle.
Tu connais ? C'est mortel !
T'es dans le noir total.
Tu vois rien, t'entends rien,
l'eau est à température du corps.
Tu te retrouves
seule avec tes pensées.
Détachée de ton enveloppe physique,
t'es centrée sur ton esprit, ton âme.
Il y a des séances d'une heure.
Certaines durent 3 h.
Ça devrait me plaire, ça m'attire.
Ce serait une expérience de ouf !
Mes cachetons
commencent à faire effet,
alors je vais mettre les voiles.
Mais on se retrouve à Kauai,
ma petite caille !
Bonne nuit.
On est arrivées !
C'est passé vite.
J'ai fait un rêve flippant.
Un vrai cauchemar, même.
Toute nue, je me couvrais des
oreillers de mon lit d'enfant.
Puis je passais un contrôle de maths
type maths sup sans avoir révisé.
Ensuite, tout s'est éclairci.
Je me suis envolée
sur un balai de sorcière.
- C'était génial.
- Deborah Vance ?
Selamat pagi.
Ça se prononce aloha.
Par ici.
Merci.
Ils donnent pas
un collier de fleurs ?
Je comptais dessus.
Je veux un lei.
C'est pas grave, je me l'achèterai.
Ça doit se trouver partout.
J'hallucine !
Sans déconner !
J'en ai jamais entendu parler.
C'est nouveau ?
Deborah !
Bienvenue à l'aéroport de Changi.
Deborah ?
Je veux pas le mettre dans la merde,
mais le pilote
nous a pas emmenées à Hawaï.
Non, je confirme.
On est à Singapour.
Singapour ?
Oui.
En Asie ?
Précisément.
Et Hawaï ?
On y est allées, tu dormais.
On a fait le plein là-bas.
T'as tout raté,
pendant ton coma de 18 heures.
À mon avis, t'as pris
un tranquillisant pour chevaux.
Pourquoi on est à Singapour ?
Je vais te montrer.
Dis-moi que c'est
pour fuir les impôts.
Je t'achèterai un collier de fleurs.
Tu peux me dire où on est ?
J'aime pas les surprises.
J'ai quatre applis
de suivi menstruel.
Nous y sommes !
Bienvenue au casino Sentosa.
Comme j'aime
cette odeur de climatisation !
Et Hawaï, alors ? Je voulais
apprendre le hula de façon éthique
et m'incruster
à un nettoyage de plage !
On s'en fout, d'Hawaï !
J'ai téléphoné pendant le vol.
J'ai négocié de faire un spectacle
à durée limitée au théâtre du casino.
- T'as pas le droit de jouer.
- C'est pas si simple.
Ce ne sera pas mon spectacle.
Y a une faille dans le contrat,
comme toujours.
Si je fais un spectacle
via un interprète,
techniquement, c'est
l'interprète qui joue, pas moi.
Alors on doit écrire
des sketches pour les Singapouriens ?
Il y a surtout des touristes. On doit
écrire pour les clients du casino.
Puis on traduira
en chinois, malais et tamoul.
Chinois, malais et tamoul !
C'est du délire ! Joue aux États-Unis
et traduis le spectacle là-bas.
Non, aucune salle américaine ou
européenne ne prendra le risque.
Singapour n'a peur de rien.
C'est la cité-État la plus
puissante du monde entier !
On va loger où ?
Au casino !
Non, ça recommence !
Enfin ! Ça va être formidable.
Je t'en supplie.
J'ai envie d'écrire des textes.
Alors...
C'est bon, on fonce.
Voilà, on positive ! Au boulot,
on commence demain soir.
Demain soir ?
J'ai viré le vieillard
de l'affiche. Suis-moi !
SPECTACLE À DURÉE LIMITÉE
SENTOSA SINGAPOUR
Merci.
Je viens d'apprendre
que les États-Unis sont 15 000
fois plus grands que Singapour.
En tour de taille, bien sûr !
Pas mal ?
On est au paradis !
C'est la couleur de ma peau.
Je suis transparente.
- On goûte leur champagne ?
- Oui !
- On peut avoir deux flûtes ?
- Des flûtes ?
Deux bouteilles !
- Parfait. Merci.
- Merci !
Super !
Elle te dit :
"Deborah Vance, je vous adore !"
J'ai appris autre chose,
Vous adorez le caviar, y a plein
de boutiques de montres de luxe.
On se croirait à "Singa-riche" !
Je parle pas mandarin, mais
vous avez massacré ma blague !
Dites-leur que c'est votre faute.
Je préfère ça.
DATES SUPPLÉMENTAIRES
Tu sais,
- on devrait changer ton intro.
- Pas maintenant, ma grande.
Je regarde les films
pour adultes à l'envers.
Comme ça, la dame est récompensée
d'avoir couché... par une pizza !
Merci, merci à tous.
PROLONGATIONS
Deborah ! Deborah !
Quoi ? Coucou !
C'est délicieux.
J'en ai bu quatre ?
Mince, j'en ai bu quatre !
N'en parle à personne.
C'est pas mal, mais...
Je me demande bien qui ça peut être.
Surprise !
Soirée karaoké !
TOURNÉE DE RAPPEL
Joueur, banquier, joueur, banquier.
Le joueur propose 6 à la banque.
La maison a la main.
3e carte pour la banque.
EN RÉSIDENCE
Deborah vous fait sa célèbre
imitation du jet-lag !
- Ne me laissez pas finir le caviar.
- Il est à vous. J'ai une idée.
- Je vous ressers du champagne.
- Ou autre chose, surprenez-moi.
Ça marche !
Et sinon, demain,
on pourrait déjeuner ensemble
et tester nos vannes
sur les Américains à l'étranger.
Je peux pas. Je dois annoncer
les numéros d'une partie de bingo.
- Tu peux pas annuler ?
- Non, je n'oserais jamais.
Zhang Xiu Ying serait furibonde.
Tu la connais.
C'est qui, Zhang Xiu Ying ?
Tu l'as rencontrée !
Sa fille étudie à Oxford.
Elle a ses entrées partout.
Non, je la remets pas.
J'ai acheté ça avec elle !
Ça me dit rien.
Je te prendrai une carte de
bingo, si tu veux la revoir.
- Le gros lot est une montre de luxe.
- Non merci.
On n'a rien écrit de nouveau
depuis des mois.
Tu as tout quitté
pour faire ce que tu aimes.
Je fais ce que j'aime,
je sirote du champagne.
Tu rabâches les mêmes sketches.
Tu t'ennuies pas ?
Hier soir,
tu t'es endormie sur scène.
Je ne me suis pas endormie,
je reposais mes paupières.
Weng Yao a meublé
pendant 20 minutes !
Tu ronflais dans ton micro !
Je ne ronfle pas !
Tu ronflais, ma vieille.
On devrait rentrer chez nous.
- Pourquoi ?
- Parce que.
C'est sublime, ici,
mais ce n'est pas la vraie vie.
Je ne suis pas heureuse ici
et toi non plus, je pense.
Je m'amuse comme une folle.
Ce n'est vraiment pas sain.
Tu picoles beaucoup trop.
Je m'inquiète pour toi.
Toi, tu t'inquiètes pour moi ?
Oui. Je suis désolée,
mais je ne te reconnais plus.
On dirait que t'as baissé les bras.
Baissé les bras ?
J'ai hissé le Late Night à la
première place ! D'ailleurs,
même si tu prends de haut
mes sketches,
je suis sur scène tous les
soirs. Tu fais quoi, toi ?
Tu fais que me suivre comme un chien
avec ton calepin et ton short XXL.
Si t'es si malheureuse,
t'as qu'à partir !
D'ailleurs...
pourquoi t'es encore là ?
C'est toi qui m'as fait venir
et franchement,
je te voyais pas rester seule.
Je t'ai pas demandé de rester.
T'as pas encore la trentaine !
T'as bossé que pour moi.
J'ai eu une belle vie.
J'ai fait tout ce dont je rêvais.
T'as fait quoi, toi ?
Pourquoi tu vis pas ta vie ?
T'es bourrée
et tu veux me faire de la peine.
J'ai bu quatre verres, je suis sobre.
C'est la pure vérité.
Tu as 29 ans.
Et je suis ta seule amie.
C'est bizarre, non ?
Si, c'est bizarre.
Fais-toi des amis.
Des petits copains.
Ou des petites copines.
Ou des copaines,
si c'est comme ça qu'on dit.
Enfin, ce que tu veux !
Plutôt que de rester ici
à me tailler un costard.
Oui, d'accord.
T'as raison, je sais pas
pourquoi je suis restée.
Je rentrerai demain matin.
Je pense
que c'est une saine décision.
Bon retour chez toi !
- Elle a eu quoi, Deborah ?
- Pardon ?
Tu l'as vue quand ?
Je comprends rien.
La presse people a annoncé sa mort !
Quoi ?
Je te rappelle.
DEBORAH VANCE EST MORTE À 72 ANS
Messagerie saturée. Rappelez
ultérieurement. Au revoir.
Allez !
Quoi ?
Bon Dieu !
Tu fais quoi ? Pitié !
Il est trop tôt pour se câliner.
- J'ai mal au crâne.
- Je te croyais morte !
Quoi ?
Mais qu'est-ce que tu racontes ?
- La presse people a publié ta nécro.
- Les boulets !
Comment c'est possible ?
Ils préparent les nécro des stars.
Parfois, ils les publient par erreur.
C'est arrivé à Elizabeth II
à plusieurs reprises.
Les salauds ! T'as lu l'article ?
J'ai pas pris le temps.
"L'humoriste de légende Deborah Vance
connue pour son style âpre est morte.
"Sa fin de carrière
aura été en dents de scie.
"À son apogée, elle a été
la première animatrice du Late Night.
"Sa démission a entraîné sa chute,
"et provoqué la mort
du concept en lui-même."
Ils disent
que j'ai tué le Late Night.
C'est le point principal ma nécro ?
Les connards !
C'est pas vrai !
Ils ont mis le mot en R !
Quoi ?
Retraite. Donc ils me croient
à la retraite à Singapour.
Les salauds !
Tu fais quoi ?
Mes bagages ! Prends tes
affaires, on rentre à la maison.
Je suis prête,
j'avais prévu de partir.
Je refuse de laisser cette image
à la postérité. Je ne lâche jamais !
On va réécrire l'histoire.
Sous-titrage : Damien Armengol
pour LIBRA FILMS/VIDEAUDI